Алгоритм 1 (полуавтоматическое построение ARIMAX модели):

1. Пусть дан временной ряд (ВР)
   - Выбор тренировочного участка (от 1к до 10к)

2. Проверка ВР на стационарность
   - Анализ АКФ и ЧАКФ (быстрое затухание)
   - ИЛИ
   - Тест на наличие единичного корня (расширенный тест Дики-Фуллера или ADF-тест)
    (... Согласно значениям критерия ADF-теста ряд является нестационарным, поскольку нулевая гипотеза
    о наличие единичного корня подтверждается на 5% уровне значимости, а фактическое значение
    t-критерия Стьюдента (–0,0404) находится правее табличного (–0,9416), при этом количество лагов,
    которое нужно включать в модель при применении ADF-теста, равнялось 60. ...)

3. Если ВР нестационарен, то преобразуем ВР взятием последовательных разностей
   - По количеству взятых разностей определяем параметр d
    (... Можно увидеть, что после трансформации среднее значение ряда эквивалентно нулю ...)
   - Для стабилизации дисперсии применяется логарифмическое преобразование

4. Идентификация базового набора модели
   - Выдвигаются гипотезы относительно p и q (т.е. на выходе можем получить портфель моделей)
   - Оценка параметров p и q при помощь ЧАКФ и АКФ соответственно (последний отличный от нуля коэффициент)
   - Порядок p соответствует последнему ненулевому коэффициенту ЧАКФ
   - Порядок q соответствует последнему ненулевому коэффициенту АКФ
   - 5 основных моделей + сезонные модели

5. Оценивание параметров модели
   - Оценка параметров модели по ММП (МакЛеода и Сейлза, с итерациями назад, по Меларду, комбинированый метод)

6. Проверка адекватности модели
   - Оценка параметров на незначимость
   - ИЛИ
   - Анализ ряда остатков (как получить ряд остатков?) - у адекватной модели ряд остатков похож на белый шум,
    т.е. выборочные АКФ не отличаются от нуля
   - Проверка значимости каждого коэффициента автокорреляции отдельно
    (распределение коэффициентов автокорреляции должно приближаться к нормальному распределению
     с нулевым математическим ожиданием и дисперсией 1/n. Если выборочный коэффициент автокорреляции выходит за
     интервал +-tGamma/Sqrt(n), то нулевая гипотеза о равенстве этого коэффициента нулю отвергается)
   - Проверка значимости множества коэффициента автокорреляции как группы
    (применяется Q-статистика Льюинга-Бокса - формула 3 на странице 4)
   - Критерий Шварца SBIK для нескольких адекватных моделей

7. Использование модели для прогнозирования
   - Оценка прогноза с помощью MAPE и SER
   - Построение доверительного интервала